Repository: suse-edge/docs
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: zh_cn

source: SUSE Edge is using <xref linkend="components-eib"/> in order to customize base SLE Micro OS images. Follow <xref linkend="neuvector-install"/> for an air-gapped installation of NeuVector on top of Kubernetes clusters provisioned by EIB.
zh_cn: SUSE Edge 使用<xref linkend="components-eib"/>来自定义基础 SLE Micro 操作系统映像。请按照<xref linkend="neuvector-install"/>中所述，在 EIB 置备的 Kubernetes 群集上进行 NeuVector 隔离式安装。

source: See <link xl:href="https://metallb.universe.tf/">MetalLB official documentation</link>.
zh_cn: 请参见 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/">MetalLB 官方文档</link>。

source: MetalLB is a load-balancer implementation for bare-metal Kubernetes clusters, using standard routing protocols.
zh_cn: MetalLB 是使用标准路由协议的裸机 Kubernetes 群集的负载平衡器实现。

source: In bare-metal environments, setting up network load balancers is notably more complex than in cloud environments. Unlike the straightforward API calls in cloud setups, bare metal requires either dedicated network appliances or a combination of load balancers and Virtual IP (VIP) configurations to manage High Availability (HA) or address the potential Single Point of Failure (SPOF) inherent in a single node load balancer. These configurations are not easily automated, posing challenges in Kubernetes deployments where components dynamically scale up and down.
zh_cn: 在裸机环境中，设置网络负载平衡器比在云环境中要复杂得多。与云设置中的直接 API 调用不同，裸机需要通过专用网络设备或者负载平衡器和虚拟 IP (VIP) 配置的组合，来管理高可用性 (HA) 或解决单节点负载平衡器固有的潜在单一故障点 (SPOF)。这些配置不容易自动化，在组件会动态扩展和缩减的 Kubernetes 部署中带来了挑战。

source: MetalLB addresses these challenges by harnessing the Kubernetes model to create LoadBalancer type services as if they were operating in a cloud environment, even on bare-metal setups.
zh_cn: MetalLB 可以解决这些挑战，因为它利用 Kubernetes 模型创建 LoadBalancer 类型的服务，就如同这些服务是在云环境中运行一样，即使在裸机设置中，也能做到这一点。

source: There are two different approaches, via <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/layer2/">L2 mode</link> (using ARP <emphasis>tricks</emphasis>) or via <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/bgp/">BGP</link>. Mainly L2 does not need any special network gear but BGP is in general better. It depends on the use cases.
zh_cn: 为此可以采用两种不同的方法：通过 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/layer2/">L2 模式</link>（使用 ARP <emphasis>技巧</emphasis>）或通过 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/concepts/bgp/">BGP</link>。大体而言，L2 不需要任何特殊网络设备，但 BGP 通常效果更好。使用哪种方法取决于用例。

source: How does SUSE Edge use MetalLB?
zh_cn: SUSE Edge 如何使用 MetalLB？

source: SUSE Edge uses MetalLB in two key ways:
zh_cn: SUSE Edge 通过两种主要方式使用 MetalLB：

source: As a Load Balancer Solution: MetalLB serves as the Load Balancer solution for bare-metal machines.
zh_cn: 作为负载平衡器解决方案：MetalLB 充当裸机的负载平衡器解决方案。

source: For an HA K3s/RKE2 Setup: MetalLB allows for load balancing the Kubernetes API using a Virtual IP address.
zh_cn: 对于 HA K3s/RKE2 设置：MetalLB 允许使用虚拟 IP 地址对 Kubernetes API 进行负载平衡。

source: In order to be able to expose the API, the <literal>endpoint-copier-operator</literal> is used to keep in sync the K8s API endpoints from the 'kubernetes' service to a 'kubernetes-vip' LoadBalancer service.
zh_cn: 为了能够公开 API，会使用 <literal>endpoint-copier-operator</literal> 将 K8s API 端点从“kubernetes”服务同步到“kubernetes-vip”LoadBalancer 服务。

source: Installation of MetalLB in L2 mode is detailed in the MetalLB guide (<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>).
zh_cn: MetalLB 指南（<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>）中详细介绍了 L2 模式的 MetalLB 安装。

source: A guide on installing MetalLB in front of the kube-api-server to achieve HA setups can be found in the MetalLB in front of the Kubernetes API server (<xref linkend="guides-metallb-kubernetes"/>) tutorial.
zh_cn: 有关在 kube-api-server 前面安装 MetalLB 以实现 HA 设置的指南，请参见“Kubernetes API 服务器前面的 MetalLB”（<xref linkend="guides-metallb-kubernetes"/>）教程。

source: K3S LoadBalancer Solution: K3S comes with its Load Balancer solution, <literal>Klipper</literal>. To use MetalLB, Klipper must be disabled. This can be done by starting the K3s server with the <literal>--disable servicelb</literal> option, as described in the <link xl:href="https://docs.k3s.io/networking">K3s documentation</link>.
zh_cn: K3S 负载平衡器解决方案：K3S 附带负载平衡器解决方案 <literal>Klipper</literal>。要使用 MetalLB，必须禁用 Klipper。为此，可以按照 <link xl:href="https://docs.k3s.io/networking">K3s 文档</link>中所述，使用 <literal>--disable servicelb</literal> 选项启动 K3s 服务器。

source: Edge Virtualization
zh_cn: 边缘虚拟化

source: This section describes how you can use Edge Virtualization to run virtual machines on your edge nodes. It is important to point out that Edge Virtualization is not a comprehensive solution and has limited features; it attempts to solve requirements for lightweight virtualization where basic virtual machine capabilities are required. SUSE provides a more comprehensive virtualization (and hyperconverged infrastructure) solution with <link xl:href="https://harvesterhci.io/">Harvester</link>.
zh_cn: 本章介绍如何使用边缘虚拟化在边缘节点上运行虚拟机。必须指出的是，边缘虚拟化并非全面的解决方案，其功能有限；它会尝试解决需要基本虚拟机功能的轻量级虚拟化的要求。SUSE 通过 <link xl:href="https://harvesterhci.io/">Harvester</link> 提供更全面的虚拟化（和超融合基础架构）解决方案。

source: SUSE Edge Virtualization supports two methods of running virtual machines:
zh_cn: SUSE 边缘虚拟化支持两种虚拟机运行方法：

source: Deploying the virtual machines manually via libvirt+qemu-kvm at the host level
zh_cn: 在主机级别通过 libvirt+qemu-kvm 手动部署虚拟机

source: Deploying the KubeVirt operator for Kubernetes-based management of virtual machines
zh_cn: 部署 KubeVirt 操作器来实现基于 Kubernetes 的虚拟机管理

source: Both options are valid, but only the second one is covered below. If you want to use the standard out-of-the box virtualization mechanisms provided by SLE Micro, a comprehensive guide can be found <link xl:href="https://documentation.suse.com/sles/15-SP5/html/SLES-all/chap-virtualization-introduction.html">here</link>, and whilst it was primarily written for SUSE Linux Enterprise Server, the concepts are almost identical.
zh_cn: 这两种方法都有效，但下面仅介绍第二种方法。如果您要使用 SLE Micro 现成提供的标准虚拟化机制，可在<link xl:href="https://documentation.suse.com/sles/15-SP5/html/SLES-all/chap-virtualization-introduction.html">此处</link>找到详细的指南，尽管该指南主要是针对 SUSE Linux Enterprise Server 编写的，但概念几乎相同。

source: This guide initially explains how to deploy the additional virtualization components onto a system that has already been pre-deployed, but follows with a section that describes how to embed this configuration in the initial deployment via Edge Image Builder. If you do not want to run through the basics and set things up manually, skip right ahead to that section.
zh_cn: 本指南首先介绍如何将其他虚拟化组件部署到已预先部署的系统，然后使用一个章节介绍如何通过 Edge Image Builder 将此配置嵌入到初始部署中。如果您不想了解基础知识并想要手动完成设置，请直接跳到该章节。

source: KubeVirt overview
zh_cn: KubeVirt 概述

source: KubeVirt allows for managing Virtual Machines with Kubernetes alongside the rest of your containerized workloads. It does this by running the user space portion of the Linux virtualization stack in a container. This minimizes the requirements on the host system, allowing for easier setup and management.
zh_cn: KubeVirt 让您可以通过 Kubernetes 管理虚拟机及其他容器化工作负载。它通过在容器中运行 Linux 虚拟化堆栈的用户空间部分来实现此目的。这样可以最大程度地降低对主机系统的要求，从而简化设置和管理。

source: Details about KubeVirt’s architecture can be found in <link xl:href="https://kubevirt.io/user-guide/architecture/">the upstream documentation.</link>
zh_cn: 有关 KubeVirt 体系结构的细节，请参见<link xl:href="https://kubevirt.io/user-guide/architecture/">上游文档</link>。

source: If you are following this guide, we assume you have the following already available:
zh_cn: 如果您要学习本指南，事先需要做好以下准备：

source: At least one physical host with SLE Micro 5.5+ installed, and with virtualization extensions enabled in the BIOS (see <link xl:href="https://documentation.suse.com/sles/15-SP5/html/SLES-all/cha-virt-support.html#sec-kvm-requires-hardware">here</link> for details).
zh_cn: 至少有一台装有 SLE Micro 5.5+ 的物理主机，并且在 BIOS 中启用了虚拟化扩展（有关细节，请参见<link xl:href="https://documentation.suse.com/sles/15-SP5/html/SLES-all/cha-virt-support.html#sec-kvm-requires-hardware">此处</link>）。

source: Across your nodes, a K3s/RKE2 Kubernetes cluster already deployed and with an appropriate <literal>kubeconfig</literal> that enables superuser access to the cluster.
zh_cn: 已在您的节点中部署了 K3s/RKE2 Kubernetes 群集，并提供了相应的 <literal>kubeconfig</literal>，使超级用户能够访问该群集。

source: Access to the root user — these instructions assume you are the root user, and <emphasis>not</emphasis> escalating your privileges via <literal>sudo</literal>.
zh_cn: root 用户访问权限 — 本章中的说明假设您是 root 用户，而<emphasis>不是</emphasis>通过 <literal>sudo</literal> 提升了的特权。

source: You have <link xl:href="https://helm.sh/docs/intro/install/">Helm</link> available locally with an adequate network connection to be able to push configurations to your Kubernetes cluster and download the required images.
zh_cn: 已在本地安装 <link xl:href="https://helm.sh/docs/intro/install/">Helm</link> 并建立了速度够快的网络连接，以便可以将配置推送到 Kubernetes 群集和下载所需的映像。

source: Manual installation of Edge Virtualization
zh_cn: 手动安装边缘虚拟化

source: This guide will not walk you through the deployment of Kubernetes, but it assumes that you have either installed the SUSE Edge-appropriate version of <link xl:href="https://k3s.io/">K3s</link> or <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/quickstart">RKE2</link> and that you have your kubeconfig configured accordingly so that standard <literal>kubectl</literal> commands can be executed as the superuser. We assume your node forms a single-node cluster, although there are no significant differences expected for multi-node deployments.
zh_cn: 本指南不会指导您完成 Kubernetes 的部署过程，而是假设您已安装适用于 SUSE Edge 的 <link xl:href="https://k3s.io/">K3s</link> 或 <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/quickstart">RKE2</link> 版本，并已相应地配置了 kubeconfig，以便能够以超级用户身份执行标准的 <literal>kubectl</literal> 命令。假设您的节点构成单节点群集，不过，此过程与多节点部署预期不会有太大的差异。

source: SUSE Edge Virtualization is deployed via three separate Helm charts, specifically:
zh_cn: 具体而言，将通过以下三个独立的 Helm chart 来部署 SUSE 边缘虚拟化：

source: <emphasis role="strong">KubeVirt</emphasis>: The core virtualization components, that is, Kubernetes CRDs, operators and other components required for enabling Kubernetes to deploy and manage virtual machines.
zh_cn: <emphasis role="strong">KubeVirt</emphasis>：核心虚拟化组件，即 Kubernetes CRD、操作器，以及使 Kubernetes 能够部署和管理虚拟机的其他组件。

source: <emphasis role="strong">KubeVirt Dashboard Extension</emphasis>: An optional Rancher UI extension that allows basic virtual machine management, for example, starting/stopping of virtual machines as well as accessing the console.
zh_cn: <emphasis role="strong">KubeVirt 仪表板扩展</emphasis>：可选的 Rancher UI 扩展，用于实现基本的虚拟机管理，例如启动/停止虚拟机以及访问控制台。

source: <emphasis role="strong">Containerized Data Importer (CDI)</emphasis>: An additional component that enables persistent-storage integration for KubeVirt, providing capabilities for virtual machines to use existing Kubernetes storage back-ends for data, but also allowing users to import or clone data volumes for virtual machines.
zh_cn: <emphasis role="strong">Containerized Data Importer (CDI)</emphasis>：一个附加组件，可为 KubeVirt 实现永久存储集成，使虚拟机能够使用现有 Kubernetes 存储后端来存储数据，同时使用户能够导入或克隆虚拟机的数据卷。

source: Each of these Helm charts is versioned according to the SUSE Edge release you are currently using. For production/supported usage, employ the artifacts that can be found in the SUSE Registry.
zh_cn: 其中的每个 Helm chart 将根据您当前使用的 SUSE Edge 版本进行版本控制。对于生产/支持的用途，请采用 SUSE 注册表中提供的项目。

source: First, ensure that your <literal>kubectl</literal> access is working:
zh_cn: 首先，请确保可以正常进行 <literal>kubectl</literal> 访问：

source: This should show something similar to the following:
zh_cn: 此命令应会显示如下所示的输出：

source: Now you can proceed to install the <emphasis role="strong">KubeVirt</emphasis> and <emphasis role="strong">Containerized Data Importer (CDI)</emphasis> Helm charts:
zh_cn: 现在您可以继续安装 <emphasis role="strong">KubeVirt</emphasis> 和 <emphasis role="strong">Containerized Data Importer (CDI)</emphasis> Helm chart：

source: In a few minutes, you should have all KubeVirt and CDI components deployed. You can validate this by checking all the deployed resources in the <literal>kubevirt-system</literal> and <literal>cdi-system</literal> namespace.
zh_cn: 几分钟后，所有 KubeVirt 和 CDI 组件应会部署完成。您可以通过检查 <literal>kubevirt-system</literal> 和 <literal>cdi-system</literal> 名称空间中部署的所有资源进行验证。

source: Verify KubeVirt resources:
zh_cn: 校验 KubeVirt 资源：

source: Verify CDI resources:
zh_cn: 校验 CDI 资源：

source: To verify that the <literal>VirtualMachine</literal> custom resource definitions (CRDs) are deployed, you can validate with:
zh_cn: 要校验是否已部署 <literal>VirtualMachine</literal> 自定义资源定义 (CRD)，请使用以下命令：

source: This should print out the definition of the <literal>VirtualMachine</literal> object, which should print as follows:
zh_cn: 此命令应会列显 <literal>VirtualMachine</literal> 对象的定义，如下所示：

source: Deploying virtual machines
zh_cn: 部署虚拟机

source: Now that KubeVirt and CDI are deployed, let us define a simple virtual machine based on <link xl:href="https://get.opensuse.org/tumbleweed/">openSUSE Tumbleweed</link>. This virtual machine has the most simple of configurations, using standard "pod networking" for a networking configuration identical to any other pod. It also employs non-persistent storage, ensuring the storage is ephemeral, just like in any container that does not have a <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/">PVC</link>.
zh_cn: 部署 KubeVirt 和 CDI 后，我们需要基于 <link xl:href="https://get.opensuse.org/tumbleweed/">openSUSE Tumbleweed</link> 定义一个简单的虚拟机。此虚拟机采用最简单的配置，与任何其他 Pod 一样使用标准的“Pod 网络”进行网络配置。与任何没有 <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/">PVC</link> 的容器一样，它也采用非永久存储，因此可确保存储是临时性的。

source: This should print that a <literal>VirtualMachine</literal> was created:
zh_cn: 此命令列显的输出应会指出已创建 <literal>VirtualMachine</literal>：

source: This <literal>VirtualMachine</literal> definition is minimal, specifying little about the configuration. It simply outlines that it is a machine type "<link xl:href="https://wiki.qemu.org/Features/Q35">q35</link>" with 2 GB of memory that uses a disk image based on an ephemeral <literal><link xl:href="https://kubevirt.io/user-guide/virtual_machines/disks_and_volumes/#containerdisk">containerDisk</link></literal> (that is, a disk image that is stored in a container image from a remote image repository), and specifies a base64 encoded cloudInit disk, which we only use for user creation and password enforcement at boot time (use <literal>base64 -d</literal> to decode it).
zh_cn: 此 <literal>VirtualMachine</literal> 定义极其简洁，几乎未指定配置信息。它只是概括性地指明，此计算机的类型为“<link xl:href="https://wiki.qemu.org/Features/Q35">q35</link>”，具有 2 GB 内存，使用基于临时 <literal><link xl:href="https://kubevirt.io/user-guide/virtual_machines/disks_and_volumes/#containerdisk">containerDisk</link></literal> 的磁盘映像（即，存储在远程映像储存库中某个容器映像内的磁盘映像）。此定义还指定了一个 base64 编码的 cloudInit 磁盘，该磁盘仅用于在引导时创建用户和执行口令（可使用 <literal>base64-d</literal> 对其进行解码）。

source: This virtual machine image is only for testing. The image is not officially supported and is only meant as a documentation example.
zh_cn: 此虚拟机映像仅用于测试。该映像不受官方支持，仅用作文档示例。

source: This machine takes a few minutes to boot as it needs to download the openSUSE Tumbleweed disk image, but once it has done so, you can view further details about the virtual machine by checking the virtual machine information:
zh_cn: 此虚拟机需要几分钟时间才能完成引导，因为它需要下载 openSUSE Tumbleweed 磁盘映像，但一旦完成此过程，您可以通过检查虚拟机信息来查看有关该虚拟机的更多细节：

source: This should print the node that the virtual machine was started on, and the IP address of the virtual machine. Remember, since it uses pod networking, the reported IP address will be just like any other pod, and routable as such:
zh_cn: 此命令应会列显启动虚拟机的节点以及虚拟机的 IP 地址。请记住，由于它使用 Pod 网络，因此报告的 IP 地址与任何其他 Pod 一样并且可路由：

source: When running these commands on the Kubernetes cluster nodes themselves, with a CNI that routes traffic directly to pods (for example, Cilium), you should be able to <literal>ssh</literal> directly to the machine itself. Substitute the following IP address with the one that was assigned to your virtual machine:
zh_cn: 在使用 CNI（例如 Cilium）将流量直接路由到 Pod 的情况下，在 Kubernetes 群集节点本身上运行这些命令时，您应该可以通过 <literal>ssh</literal> 直接连接到该虚拟机本身。请将下面的 IP 地址替换为分配给您的虚拟机的 IP 地址：

source: Once you are in this virtual machine, you can play around, but remember that it is limited in terms of resources, and only has 1 GB disk space. When you are finished, <literal>Ctrl-D</literal> or <literal>exit</literal> to disconnect from the SSH session.
zh_cn: 进入此虚拟机后，可对其进行任意操作，但请记住，它的资源有限，磁盘空间只有 1 GB。完成后，请按 <literal>Ctrl-D</literal> 或输入 <literal>exit</literal> 断开连接 SSH 会话。

source: The virtual machine process is still wrapped in a standard Kubernetes pod. The <literal>VirtualMachine</literal> CRD is a representation of the desired virtual machine, but the process in which the virtual machine is actually started is via the <literal><link xl:href="https://github.com/kubevirt/kubevirt/blob/main/docs/components.md#virt-launcher">virt-launcher</link></literal> pod, a standard Kubernetes pod, just like any other application. For every virtual machine started, you can see there is a <literal>virt-launcher</literal> pod:
zh_cn: 虚拟机进程仍包装在标准 Kubernetes Pod 中。<literal>VirtualMachine</literal> CRD 代表所需的虚拟机，但与任何其他应用程序一样，实际启动虚拟机的过程是通过 <literal><link xl:href="https://github.com/kubevirt/kubevirt/blob/main/docs/components.md#virt-launcher">virt-launcher</link></literal> Pod（标准 Kubernetes Pod）进行的。对于启动的每个虚拟机，都有一个对应的 <literal>virt-launcher</literal> Pod：

source: This should then show the one <literal>virt-launcher</literal> pod for the Tumbleweed machine that we have defined:
zh_cn: 此命令应会针对我们定义的 Tumbleweed 虚拟机显示一个 <literal>virt-launcher</literal> Pod：

source: If we take a look into this <literal>virt-launcher</literal> pod, you see it is executing <literal>libvirt</literal> and <literal>qemu-kvm</literal> processes. We can enter the pod itself and have a look under the covers, noting that you need to adapt the following command for your pod name:
zh_cn: 如果深入查看这个 <literal>virt-launcher</literal> Pod，您会看到它正在执行 <literal>libvirt</literal> 和 <literal>qemu-kvm</literal> 进程。我们可以进入该 Pod 本身并查看其内部工作。请注意您需要根据自己的 Pod 名称修改以下命令：

source: Once you are in the pod, try running <literal>virsh</literal> commands along with looking at the processes. You will see the <literal>qemu-system-x86_64</literal> binary running, along with certain processes for monitoring the virtual machine. You will also see the location of the disk image and how the networking is plugged (as a tap device):
zh_cn: 进入 Pod 后，尝试运行 <literal>virsh</literal> 命令并查看进程。您会看到 <literal>qemu-system-x86_64</literal> 二进制文件正在运行，以及用于监控虚拟机的某些进程。您还会看到磁盘映像的位置以及网络（作为 tap 设备）的插接方式：

source: Finally, let us delete this virtual machine to clean up:
zh_cn: 最后，我们需要删除此虚拟机以清理资源：

source: Using virtctl
zh_cn: 使用 virtctl

source: Along with the standard Kubernetes CLI tooling, that is, <literal>kubectl</literal>, KubeVirt comes with an accompanying CLI utility that allows you to interface with your cluster in a way that bridges some gaps between the virtualization world and the world that Kubernetes was designed for. For example, the <literal>virtctl</literal> tool provides the capability of managing the lifecycle of virtual machines (starting, stopping, restarting, etc.), providing access to the virtual consoles, uploading virtual machine images, as well as interfacing with Kubernetes constructs such as services, without using the API or CRDs directly.
zh_cn: 除了标准的 Kubernetes CLI 工具 <literal>kubectl</literal> 之外，KubeVirt 还附带了 CLI 实用程序用于与群集连接，这种连接方式可以弥合虚拟化领域与 Kubernetes 适用领域之间的差距。例如，<literal>virtctl</literal> 工具提供管理虚拟机生命周期（启动、停止、重启动等）的功能，可用于访问虚拟控制台、上载虚拟机映像，以及与 Kubernetes 构造（例如服务）连接，而无需直接使用 API 或 CRD。

source: Let us download the latest stable version of the <literal>virtctl</literal> tool:
zh_cn: 我们来下载最新的稳定版 <literal>virtctl</literal> 工具：

source: If you are using a different architecture or a non-Linux machine, you can find other releases <link xl:href="https://github.com/kubevirt/kubevirt/releases">here</link>. You need to make this executable before proceeding, and it may be useful to move it to a location within your <literal>$PATH</literal>:
zh_cn: 如果您使用的是其他体系结构或非 Linux 计算机，可在<link xl:href="https://github.com/kubevirt/kubevirt/releases">此处</link>找到其他版本。需要先将其转换为可执行文件才能继续，将其移动到 <literal>$PATH</literal> 中的某个位置可能会有帮助：

source: You can then use the <literal>virtctl</literal> command-line tool to create virtual machines. Let us replicate our previous virtual machine, noting that we are piping the output directly into <literal>kubectl apply</literal>:
zh_cn: 然后，可以使用 <literal>virtctl</literal> 命令行工具创建虚拟机。我们来复制前面创建的虚拟机，请注意我们会通过管道将输出直接传入 <literal>kubectl apply</literal>：

source: This should then show the virtual machine running (it should start a lot quicker this time given that the container image will be cached):
zh_cn: 此命令应会显示虚拟机正在运行（由于容器映像将被缓存，因此这一次虚拟机的启动速度更快一些）：

source: Now we can use <literal>virtctl</literal> to connect directly to the virtual machine:
zh_cn: 现在我们可以使用 <literal>virtctl</literal> 直接连接到该虚拟机：

source: There are plenty of other commands that can be used by <literal>virtctl</literal>. For example, <literal>virtctl console</literal> can give you access to the serial console if networking is not working, and you can use <literal>virtctl guestosinfo</literal> to get comprehensive OS information, subject to the guest having the <literal>qemu-guest-agent</literal> installed and running.
zh_cn: <literal>virtctl</literal> 还可以使用其他许多命令。例如，如果网络出现故障，您可以使用 <literal>virtctl console</literal> 访问串行控制台；可以使用 <literal>virtctl guestosinfo</literal> 获取详细的操作系统信息，前提是已在 Guest 上安装并运行 <literal>qemu-guest-agent</literal>。

source: Finally, let us pause and resume the virtual machine:
zh_cn: 最后，我们需要暂停再恢复该虚拟机：

source: You find that the <literal>VirtualMachine</literal> object shows as <emphasis role="strong">Paused</emphasis> and the <literal>VirtualMachineInstance</literal> object shows as <emphasis role="strong">Running</emphasis> but <emphasis role="strong">READY=False</emphasis>:
zh_cn: 您会发现，<literal>VirtualMachine</literal> 对象显示为 <emphasis role="strong">Paused</emphasis>，而 <literal>VirtualMachineInstance</literal> 对象则显示为 <emphasis role="strong">Running</emphasis>，但同时显示了 <emphasis role="strong">READY=False</emphasis>：

source: You also find that you can no longer connect to the virtual machine:
zh_cn: 您还会发现不再可以连接到该虚拟机：

source: Let us resume the virtual machine and try again:
zh_cn: 我们需要恢复该虚拟机并重试：

source: Now we should be able to re-establish a connection:
zh_cn: 现在我们应该可以重新建立连接：

source: Finally, let us remove the virtual machine:
zh_cn: 最后，我们需要去除该虚拟机：

source: Simple ingress networking
zh_cn: 简单入口网络

source: In this section, we show how you can expose virtual machines as standard Kubernetes services and make them available via the Kubernetes ingress service, for example, <link xl:href="https://docs.rke2.io/networking/networking_services#nginx-ingress-controller">NGINX with RKE2</link> or <link xl:href="https://docs.k3s.io/networking/networking-services#traefik-ingress-controller">Traefik with K3s</link>. This document assumes that these components are already configured appropriately and that you have an appropriate DNS pointer, for example, via a wild card, to point at your Kubernetes server nodes or your ingress virtual IP for proper ingress resolution.
zh_cn: 本节介绍如何将虚拟机公开为标准 Kubernetes 服务，并通过 Kubernetes 入口服务（例如 <link xl:href="https://docs.rke2.io/networking/networking_services#nginx-ingress-controller">RKE2 中的 NGINX</link> 或 <link xl:href="https://docs.k3s.io/networking/networking-services#traefik-ingress-controller">K3s 中的 Traefik</link>）来提供这些虚拟机。本文档假设已正确配置这些组件，并且有一个适当的 DNS 指针指向 Kubernetes 服务器节点或入口虚拟 IP（例如通过通配符来指向），以正确解析入口。

source: In SUSE Edge 3.0+, if you are using K3s in a multi-server node configuration, you might have needed to configure a MetalLB-based VIP for Ingress; this is not required for RKE2.
zh_cn: 在 SUSE Edge 3.0+ 中，如果您在多服务器节点配置中使用 K3s，则可能需要为入口配置基于 MetalLB 的 VIP；对于 RKE2 则不需要这样做。
